Kadang aplikasi tak punya data untuk ditampilkan.
Misalnya, mungkin tidak ada pesan baru di
kotak masuk email seseorang, sehingga
pengembang perlu menangani
situasi ini dengan baik.
Aplikasi yang dirancang baik akan mencoba untuk
bahkan menjadikan pengalaman ini lebih
menyenangkan dengan, misalnya, grafis yang
elok.
Lebih baik lagi, jika mengisi ruang kosong dengan
konten awalan atau
saran untuk memulai.
Hal ini akan bervariasi bergantung pada
apa yang sesuai dengan aplikasi Anda.
Untuk saat ini, mari fokus ke
Empty State yang sangat simpel
yang mengomunikasikan dengan jelas
bahwa tidak ditemukan gempa bumi.
Ini jauh lebih baik daripada
sekadar layar kosong.
Anda dipersilakan memperluas hal ini
dan menjadikan Empty State lebih
rumit nantinya, tapi
pertanyaan apakah
server web USGS akan mengembalikan nol gempa
bumi atau tidak, ceritanya berbeda.
Dan apa pun yang terjadi, idealnya
aplikasi kita berisi logika untuk menangani
skenario jika terjadi seperti ini.
Untungnya, tim framework Android sudah
memperkirakan bahwa hal ini akan
lazim terjadi.
Maka mereka memaparkan cara bagi
pengembang untuk mengatur Empty View untuk
ListView yang hanya akan ditampilkan
tiap kali tidak ada data dalam daftar,
berarti dataset adapter kosong.
Dalam tugas pemrograman ini,
Anda akan mengimplementasikan perilaku
ini dalam aplikasi Laporan Gempa.
Hal pertama yang harus Anda lakukan adalah
memodifikasi tata letak xml
bagi activity gempa bumi agar memiliki
kelompok tampilan yang berisi dua anak,
yaitu ListView dan
TextView untuk empty view.
Empty View dan ListView harus
sekerabat dengan kelompok tampilan
orangtua, kedua kerabat ini
harus saling tumpang tindih.
Dan ListView harus berukuran tinggi penuh
dan lebar penuh pada layar
sementara TextView harus dipusatkan
di dalam layar penuh.
Setelah Anda memperbarui tata letak,
selanjutnya saya ingin Anda memodifikasi
kelas Java EarthquakeActivity, sehingga
dalam metode onCreate, Anda mengatur
metode EmptyView pada objek ListView,
dan memasukkan EmptyView.
Inilah dokumentasi untuk
metode setEmptyView.
Yang diungkapkannya adalah saat tidak
ada item dalam daftar,
framework entri akan menyimpan list view
dan membuat EmptyView ini terlihat.
Namun, jika ada item, ListView akan
dibuat terlihat dan
EmptyView ini akan disembunyikan.
Semua perubahan dan visibilitas tampilan ini
secara otomatis ditangani untuk
Anda, yang tentu menyenangkan.
Satu lagi kelemahan yang ingin saya tekankan
adalah bahwa jika Anda pertama kali meluncurkan
aplikasi Anda, sudah ada data tapi kita
belum selesai memuatnya.
Untuk menghindari agar pesan tidak ditemukan
gempa bumi berkedip di layar sejenak
sementara data dimuat untuk pertama
kalinya, tugaskan saja
teks dalam empty state TextView setelah
pemuatan pertama selesai.
Jadi, di dalam metode onLoadFinished ini.
Bisakah Anda pikirkan cara untuk memverifikasi
bahwa EmptyView berfungsi?
Ini petunjuk kecilnya.
Anda perlu memberi komentar tentang
kode secara temporer.
Centang kotak ini setelah selesai.
Lalu silakan coba tantangan bonus ini.
Apakah Anda tahu aplikasi Android
yang mencoba membuat empty state menjadi
pengalaman pengguna yang menyenangkan?
Silahkan bagikan screnshot dalam
forum diskusi yang ditautkan di bawah kuis.